# node-hh-parser

Приложение для летней образовательной практики 2020-го года.
Всё приложение основано на [официальной документации использоания API HeadHunter](https://github.com/hhru/api).

## Инструкция по установке:

* все операции проводятся в терминале / консоли, sh, zsh, cmd, powershell, в чём угодно

* скачать и разархивировать [релизный архив](https://github.com/unLomTrois/node-hh-parser/releases/tag/v1.0)

* установить программу [NodeJS](https://nodejs.org) последней или 14.3.0 версии.

* установить NodeJS-пакет [Yarn](https://yarnpkg.com/), написав в консоли ```npm install -g yarn```

* установить зависимости, написав в консоли ```yarn install --production=true```

## Инструкция по применению

Все команды поддерживают опцию:
```-S, --silent``` - тихий режим, не выводит ничего в консоль.

### Поиск Вакансий

Найти нужные вакансии можно при помощи базовой команды: ```node cli.js search <text>```;

Имеются опции поиска:
* ```-A, --all``` - автоматически выполняет все последующие команды: get-full, prepare, analyze, помимо этого автоматически ищет кластеры.
* ```-C, --cluster``` - поиск кластеров вакансий (обязательно перед анализом).
* ```-L, --language``` - язык поиска, допустимые значения: RU, EN.
* ```-a, --area``` - территория поиска (страна, город), допустимые значения: имена или [код территории с сайта HeadHunter](https://api.hh.ru/areas).

Получить "полные" версии вакансий: ```node cli.js get-full``` - данная операция изначально медленная, т.к. она совершает около 2000 асинхронных запросов в сеть, но результаты запросов кешируются, и в дальнейшем, поиск с прежнего региона выдаст результаты быстрее.

# Анализ

подготовить вакансии и кластера к анализу: ```node cli.js prepare```.

проанализировать данные: ```node cli.js analyze```

Все вышеописанные операции сохраняют собственные результаты в папку "log", по окончанию анализа в которой будет находится файл analyzed_data.json.

## Что анализируется?

1. средняя зарплата, их процентная составляющая по группам дохода.

2. опыт работы - в разных регионах одни группы требуются больше, чем в дугих.

3. вид занятости.

4. рабочий график - в связи с произошедшим в 2020-м году карантином, всё большие места начали занимать "удалённые рааботы"

5. индустрия, в которой полразумевается совершение работы.

6. ключевые навыки.

Последнее - наиболее интересное поле, в нём подсчитаны наиболее часто встречающиеся требования по-ключевым навыкам, требуемым на работе. Иначе говоря, технологии, использующиеся наиболее часто в данном регионе.
